[Música]
háháhá
nós vamos prosseguir o nosso estudo do
evangelho de mateus
nós encerramos na semana anterior
aliás na semana retrasada a descrição
sobre a cura da mulher com o fluxo de
sangue e retomamos a narrativa de mateus
no capítulo 9 do livro dele sobre a cura
da filha de jairo
jairo quer um chefe da sinagoga o
responsável grande líder da comunidade
espiritual
ali na região de cafarnaum que é a
região em que jesus transitava por onde
ele perambulava assim com os discípulos
mais freqüentemente era cidade do aço
a cidade de general somente na aldeia do
colégio apostólico era cafarnaum eo jaru
ele é um personagem desse contexto desse
panorama social de convivência
comunitária
e aí nós temos retorno retomando depois
a descrição sobre a mulher que o fluxo
de sangue não retomando a cura da filha
de janeiro
só que antes de avançar no versículo de
hoje eu queria retomar a semana passada
depois a gente vai ver o versículo
direitinho mas eu queria retomar na
próxima semana passada uma coisa
importante que jesus fala para a mulher
com o fluxo de sangue e que por descuido
meu eu não comentei na semana passada
mas felizmente eu não comentei porque
esse foco ele era indispensável para
servir de lastro de alicerce por isso
que nós vamos fazer hoje nós nos
concentramos na questão da salvação e do
salvar e eu deixei de lado tende bom
ânimo ou animate filha é importantíssimo
não podia ficar de fora dessa sequência
do estudo mas não tem importância porque
a gente nosso estudo é seqüenciado e
sistematizada
ele retoma a partir daí nós vamos criar
uma base legal o alicerce bacana com
esse animate ou tem de bom ano em cima
desse lcs dessa base
a gente vai ver a discussão do versículo
de hoje é bom que eu quero comentar
sobre esse animate sobre se tem de bom
ano o correspondente a uma palavra uma
expressão muito usada na literatura
bíblica é o alento do latim então
animar-se ou alentar se correspondente
seria aumentar se é ter a ler alento ou
ânimo que que é isso
vitalidade mais vitalidade em um sentido
mais amplo do que simplesmente vigor
físico
isso porque existem pessoas que às vezes
estão com a saúde comprometida mas que
são de um dinamismo conta gente
tadinho entre aspas né mas o chico ele
vinha com problema pulmonar na teia de
tuberculose não sei quantas vezes angina
amiga querida gino é que chamava minha
amiga querida angina né dona lindu
desgrudava do chico de jeito nenhum
problema visual grave que ele tinha
então fisicamente o chile estava sempre
com a saúde comprometida mas era de um
vigor contagiante porque era muito
dinâmico temperamento realizador
por outro lado existem pessoas que têm
uma saúde e vigorosa saúde física
é o de ferro não adoece
mas são pessoas de um desânimo incrível
profundamente desalentadas além do ânimo
e funciona com um ciclone
são pessoas que não têm vontade a gente
está usando o termo como humano conforme
ele utilizou um nível pensamento e vídeo
quando nosso querer se casa ou se
harmoniza com o querer de deus
são pessoas cuja vontade é débil é
frágil e quebradiça desalentadoras
profundamente semanas quando nós
atravessamos um período de muita
provação distanciados do amor de deus
a nossa tendência é adquirindo um exame
profundo desalento profundo quando
aquela mulher o fluxo de sangue se
aproxima de jesus e nisso a né a forte
representação de um processo de
aproximação psíquica em face a deus
em relação a deus ela se anima
ela passa a ter fome apetite em relação
à vontade de deus todos tenhamos vida e
vida em abundância conforme dizer o povo
isso na certa gente quem sofre essa
questão do ano porque ela vai ser
importante demais
misto de hoje vai ser de uma importância
incrível
guardem isso aí pessoa para cumprir no
seu desenho para fazer a vontade de deus
ela deve estar animada alentada
a boa nova uma pausa no meu ver se cuba
vai começar o estudo de hoje e na hora
oportuna a gente vai recorrer a essa
introdução sobre a questão do ano
o versículo de hoje capítulo 9 versículo
23 do evangelho de mateus diz o seguinte
jesus depois de ter vindo para a casa do
chefe e de ter visto os flautistas ea
turba alvoroçada
e aí interromper a seqüência de 24 a
sequência disso mas hoje a gente fica
por aqui
jesus depois de ter vindo para a casa do
chefe e de ter visto os flautistas ea
turba alvoroçado como a vedete a palavra
de maior destaque porque desperta muita
curiosidade é flautista vou pedir pra
todo mundo se conter
eu sei que não quer saber que história é
essa de flautista num velório
embora minha mãe tem uma trilha sonora o
velório dela toda a música que ela gosta
fala assim eu quero que toca no meu
relógio já vai ser um tipo um né
o inconsciente o velório dela
o bacana que tem um sambão e jovem
guarda é né é mpb e é bem diversificado
gente embora minha mãe não é querer toda
a execução nem tente vanessa também tive
toda a execução musical no velório dela
normalmente
freqüentemente é algo que a gente
estranha essa questão da ligação da
música né
é uma tradição durante a sessão
inclusive europeia mas não a gente
estranha isso né a gente associa música
mas há um outro contexto um contexto
mais festivo coisa e tal não acontece já
há a curiosidade sobre esse aspecto
porque tem uma palavra que vem antes nós
já estudam aqui inúmeras vezes vamos dar
hoje ainda vamos estudar outras tantas
ela é uma daquelas palavras estratégicas
daquelas palavras fundamentais que
atravessam toda a interpretação bíblica
eu estou falando de casa em casa
jesus é óbvio mas aqui nós onde está a
casa porque bom aí entra um pouco da
tradição esse estudo desse formato de
estudo senhora abril ele fez água demais
a importância simbólica do vocábulo casa
dentro da literatura bíblica e isso tudo
em função de um capítulo nos compêndios
né
todo o todos os volumes que forma a
literatura do andré luís através da
semsur ácido fítico um capítulo especial
estou falando do capítulo a casa mental
no livro no mundo maior certo tom
pessoal que gosta de anotar o pessoal de
casa também vai lá no livro no mundo
maior meu livro inteiro né meu livro
inteiro mas esse capítulo casamento tal
é um capítulo que merece uma atenção um
incrível grande frio alguns trechos eu
vou trabalhar com um trecho
especificamente aqui e medita gente
sobre isso porque o contexto o contexto
da onde que nós vamos encaixar isso aí
calderaro é um grande estudou do nosso
lar é um dos vários professores quando
ela esteve na vida espiritual em uma
dada ocasião descrita pelo contexto do
livro
o andré luis vai acompanhar o calderaro
no socorro a um caso de obsessão
recíproca obsessão dupla que a gente
sempre imagina o processo
se unilateral neodi encarnado um
vínculos infelizes hostis em relação
encarnado mas a recíproca é verdadeira
andré luís acompanhando instrutor
calderaro num processo de socorro
espiritual encontra um senhor em ferro
adoentado vivendo uma dinâmica de
imantação com outra desencarnada
adversário dele é o livro descreve o
porquê que os dois tinham esse vínculo
enfim ver nisso não vem ao caso
mas basicamente os dois estavam e
mandados ligados conectados vibratória
mente um ao outro e um adolescente eo
outro um adolescente no outro as feições
de desânimo desalento debilidade dos
encarnados
o andré luís encontrou no encarnado
lógico a tendência do andré luis foi se
fixar nos pontos em que o organismo
físico do encarnado apresentará ou ser a
enfermidade é verdade protamente de
usando a visão espiritual à apurada
eles já tinham desenvolvido e tendeu a
se fixar nesses pontos inferninhos
chagados ulceradas só calderaro diz dá
um conselho para ele olha fixa a sua
visão espiritual no cérebro dele aliás
ele sugere que andam isso fique a visão
espiritual no cérebro dos dois no
cérebro de ambos
o ano começa a fazer esse estudo
detalhado da estrutura psíquica o melhor
da estrutura perispiritual desse cérebro
do encarnado e o cérebro dos encarnados
e começa a perceber a luminosidade cada
região da estrutura
brown os dois estabelece uma conversa
extremamente técnica
sou professor de história não vou nem me
aventurar descrevemos detalhes mas
alguém da área vai ler com mais
influências
essa é a parte porém tem um trecho do
esclarecimento calderaro que é acessível
e justamente esse trecho que é acessível
é o mais relevante é característica dos
instrutores a vida espiritual
a parte mais importante eles não ocultam
um véu técnico deixou escrito nele se
esforça para deixar explicitado aquela
parte que é pontual é assentar e eu vou
ler se deixe agora pra gente tá bom
palavras então do calderaro
não podemos dizer que possuímos três
cérebros simultaneamente temos apenas um
que porém se divide em três regiões
distintas
andré luis observando a estrutura
cerebral e desencarnados percebeu que
haviam três regiões mais próxima da
coluna cervical mais central e mais
frontal ambas apresentando uma
luminosidade distinta inclusive com
coloração extinta continua a ser a do
mesmo o cérebro como se fora um castelo
de três andares
balzac algumas semanas atrás me lembro
mais foram três ou quatro semanas atrás
eu trouxe pra vocês um trechinho do
livro castelo interior ou as moradas a
tereza diário são lembrados em que ela
analisa o mundo íntimo da criatura como
se fosse um castelo
pois duas ou três semanas depois eu
trouxe um poema da alta de souza que o
adora e meio poema aqui em que ela
compara à estrutura do mundo íntimo há
um tempo
o primeiro castelo depois um pega
ambos os exemplos dados
a visão é de uma edificação onde você
tem base no piso
você tem depois andares superiores
você tem paredes e tem o andar superior
márcio ou o soltam ou o último andar
o próprio telhado aí vai depender da
construção
então já viu que a mente assim como o
cérebro tem três regiões de luminosidade
diferente a mente tem três fatah mais
três andares usado a palavra andar que é
mais família tem três andares bom no
primeiro piso em no primeiro situamos a
residência de nossos impulsos
automáticos no beijo no primeiro andar
a residência de nossos impulsos
automáticos que são os impulsos
automática o que vencer o automatismo
construído capitulado então aquilo que
nós fazemos realizamos há séculos
mais que isso há milênios porque já
realizamos há milênios
a gente faz sem perceber entender
fui a gente faz quase que
automaticamente ou alguns desses
automaticamente porque se cristalizou a
ele explicar melhor
simbolizando o sumário mesmos o marido
lhe na lista
o sumário vivo dos serviços realizados
tudo que a gente já fez armazenar e se
expressa em forma de água certo essa
região da mente primeiro patamar
primeiro andar piso é onde se localiza
os nossos hábitos construídos
cristalizados
notem bem estou falando hábitos sem
qualificados porque existem bons hábitos
existem maus tratos à bola
nós não vamos nem qualificar isolados
são atos e pensamentos emoções que
porque já sentimos pensamos e fizemos
muitas vezes no curso de séculos eles a
flora não no nosso comportamento de
forma muito espontânea natural
claro isso lançar bom no segundo é um
segundo piso segundo patamar
localizamos o domicílio das conquistas
atuais onde se erre e se consolidam as
qualidades nobres que estamos edificando
é hoje todo o nosso envolvimento toda a
nossa interação com assuntos concretos
práticos das nossas experiências atuais
presentes ficam armazenadas neste 2º
piso
nós não eu calderaro está dando o
exemplo do castelo né
a teresa d'ávila deu exemplo do castelo
também o caldeirada tal associação ao
mais futuro de casa do sobrado
mas não vamos nem tenho uma visão muito
literal disso não viu
são regiões da psiquê né
uma gavetinha a primeira tinha sido no
evento não é isso não as coisas se
misturam elas interagem os casos só pra
gente saber que existem pensamentos que
se situam no presente como existem
pensamentos emoções estão ligadas à
experiência do passado e continua
falando sobre o segundo piso onde se é
ruim se consolidam as qualidades nobres
que estamos estamos edificando presente
hoje no terceiro
agora o piso mais elevado o andar
superior por excelência no terceiro
temos a casa das noções superiores casa
das noções superiores indicando as
eminência que nos cumpre atingir
indicando a iminência que nos cumpre
atingindo então é aquilo que eu ainda
não sou mais quero e preciso ser quero e
preciso
mas mesmo a pessoa ruim ela tem 16
superiores se em conflito mais ou menos
severo com as tendências os atos
infelizes desagradáveis do passado e as
ocorrências e interações infelicidade
desagradáveis do hoje mais gente se não
tivesse o terceiro andar
se não tivesse essas noções superiores
em todos os 11
e todas as criaturas ninguém evoluiria
tem um cavalinho é a carroça e tem que
ter uma cenoura na frente dele porque se
não né sr
são noções superiores necessário quando
esse cavalo fica cego para a cenourinha
fica sério essas noções superiores e ele
tem que avançar mesmo assim aí as
conseqüências desagradáveis infelizes de
hábitos e acções infelizes do peso
presente ou que aflora no passado
criam o o aguilhão né
o chicote zezinho que vai dar um outro
motivo pra ele pra avançar ganhador
claro isso vamos ver só o trecho então
documentário calderaro não deles moram
os hábitos e eu automatismo é o primeiro
peso no outro residem o esforço ea
vontade consigo peso é hoje a vontade
que é o querer de deus e o esforço da
nossa tentativa de realizar às vezes não
realizando um esforço é suficiente e no
último demora o ideal ea meta superior a
ser alcançado no dia melhor os nossos
ideais nossos planos de evolução
explicou
essa casa mental
isso ajuda a entender porque que jesus
inicia o pai-nosso situando deus
espacialmente maluco porque deus situado
no lugar no espaço
mas ele faz isso o pai nosso pai nosso
que estás no céu
gilberto gil fez na música do chico
xavier pouco conhecido tchau no céu da
vibração que a resposta interpretativa
pressa situação leve jesus gera na prece
para nós é um céu da vibração é o céu da
casa mental é o último piso
ali está bem ali que a gente se encontra
com deus
então nós vamos transitar nos três
andares da casa porque ninguém ninguém
anula o seu passado
ninguém pode se furtar o presente
ninguém foge dos chamados da vida
superior que é o futuro alterar termina
assim como vemos possuímos em nós mesmos
o passado o presente eo futuro
como é que funciona a gente vai ter que
se locomover se deslocar no primeiro
piso no segundo piso
porém a sede o controle a gestão de toda
a casa deve estar sete sediada no
terceiro piso
quando o controle da casa está sediado
alojado no terceiro piso nós sempre
recorremos no primeiro piso aos atos que
sejam felizes
que sejam felizes sejam bons e no
presente
reagimos de forma feliz e agradável
agora quando a gente não cito o controle
da casa no terceiro piso acontece a
gente fica se movimentando no segundo
piso no primeiro piso de forma infeliz
mas ao menos já que ele tem vivido
tanta coisa boa pra gente recorrer às
nossas experiências do passado mas a
gente só recorre as ruins tanta
possibilidade presente atual de agir bem
mas viagem escolhe agir mal porque
porque é o nosso terceiro andar está sem
poder de mando está sim controle sobre o
resto da casa isolado entender
eita tranquilo gente na casa mental
então em função desse esclarecimento no
qual dourado em função do esclarecimento
da tv da teresa de ávila
nós vamos assumir um compromisso
didático comprometi da tyco sempre que
surgir o vocábulo casa nos estudos
bíblicos nós vamos tentar associar o
contexto literário a essa simbologia
poderosa da casa como representante da
mente a casa de jairo era o mundo mental
de janeiro
mental já tranquilo isso não se ficou
confuso o espírito de novo olha só que
interessante paulo a beleza do texto
literário bíblico é que ele é
multifacetado
quando nós estudamos a passagem do
paralítico de cafarnaum nós analisamos o
seguinte com jesus manda ele para a casa
dele
aí nós pensamos e situamos ele na casa
enquanto convivência familiar onde estão
todos os seus compromissos carlos jesus
dizendo vai abraços compromisso cargos
mas se você pega casa e pensa intimidade
ao mundo mental com jesus diz vai para a
tua casa é introspecção
volte-se
acertado e de fato uma coisa de excluir
a rota porque pra você abraçar os
compromissos cabos no ambiente de
convivência familiar
se você não faz um serviço de
interiorização seja de voltar se para a
sua casa mental se na rua elas um
colombiano né casa no natal porque a
gente pode estar aqui nesse prédio em
que pode estar lá na alemanha
a gente pode estar no rio de janeiro ele
pode estar no edifício como pode estar
numa barraca de camping
a gente vai estar sempre residindo em
nós mesmos estarem sempre em nós mesmos
a nossa casa de verdade o nosso mundo
mental você mora nele você mora nele ele
a sua casa
vamos voltar no terceiro então a gente
poder lançar nossa olha só jesus depois
de ter vindo para a casa do chefe
a casa de jaime então um movimento do
cristo
isso é muito bonito de aproximação do
mundo mental de quem passava dificuldade
tão denso que é como se o cristo é com
não é o que acontece de fato é mergulhar
seu penetrasse adentrasse o mundo mental
do usuário entrar na casa dele ter esse
detalhe curioso
às vezes não é regra mas às vezes a
nossa casa física ou nosso quarto acaba
se tornando um meio que uma expressão um
correspondente físico da nossa casa
mental
quando a gente não tá muito bem
neco
às vezes pro meu próprio quarto né
ou pelo menos a mesa de trabalho
url mas quando a gente não tá bem
isso se reflete nossa gaveta e se
reflete né senhor falar uma coisa né
olha só a gente que às vezes ajudar
alguém a gente se arvorar a ajudar as
pessoas mas sem se comprometer muito se
não quero muito entrar no mundo mental
do outro né que é diferente sintonizar
com o outro diferente sentir a dor do
outro não necessariamente a sintonizar
se no desespero do outro então quando
você olha no fundo do olho em alguém
comentando semana passada
alguém te procura tão angustiado e você
conversa com a pessoa olha no olho que
está penetrando mental dele porque o
chico por exemplo conversava com aquelas
mais em fêmeas procurando carta
espiritual olhando no olho e se envolvia
com aquele ambiente mental profundamente
angustiado e chorava com elas mas não
significa que estava se desesperando
anos penetrar o mundo mental de alguém e
isso não é fácil e isso é coisa pra
espírito nobre sem se sintonizar com um
desequilíbrio é com você entrar com uma
túnica branca no chiqueiro às vezes um
cheiro e sair com a túnica branca não é
brincadeira espíritos nobres já atingir
a excelência da salinidade se fica eles
conseguem a proeza de penetrar no mundo
mental do outro sofrer com o outro
compreender o outro entender as razões
do outro mas sem se desorientar
permanecer noivo
o que jesus faz com já neste momento é
isso
jesus se envolve com a história
acompanha um jardim
quando a gente não faz esse movimento
que alçou os dois extremos o gente se
envolve se sintoniza de forma orientada
desequilíbrio junto com a gente pra não
se desequilibrar que a gente opte por
fazer não se envolver
a frieza o flamengo está muito bem com
uma distância dele a gente chega no
ambiente de trabalho percebe que o outro
está muito bem a gente não lê não quero
me envolver porque se ele vai puxar o
buraco é isso a gente fala aí é fácil
ser quebrado
a rede de luz a jesus
a companhia já era até a sua casa ou
seja ele se envolve com os tormentos as
aflições e angústias de ordem mental
pelas quais atravessavam passavam o pai
que estava com a filha moribunda ou
morta
como é que você passa por um processo de
perda sabe e sem a mente chacoalhar no
nosso estágio evolutivo em como o jaime
ele estava passando por um período de
turbulência bastante
onde é que isso está sendo descrito
dentro do versículo como é que o
versículo nos conta que a casa mental do
jai ho passar por um processo de
perturbação é de todo mundo de agitação
olha como é que prossegue o versículo
ter vindo para a casa do chefe e de ter
visto os flautistas ea turba alvoroçada
então como é que a gente sabe que havia
esse processo
perturbação
nós temos que mergulhar um pouco na
história na cultura do lugar no ambiente
lugar para entender o que significa esse
flautista que significa esse tumulto a
morte para cultura onde jesus encarnou
onde ele vivia com as pessoas com quem
eles ele com via era um evento de
profunda comoção com detalhe de costume
se num rito funerário o seu ambiente
funerário as pessoas não se comove ao
extremo mas ao extremo
isso é deselegante se um velório estava
extremamente comovidos extremamente
emocionadas com um certo desrespeito em
relação ao ente que havia acabado de
desencarnar faleceu num lugar
extremamente quente depois da morte
consumada e o sepultamento não passava
de oito horas
um cheiro ruim coisa e tal
e as pessoas precisavam nesse período de
oito horas se comoveu extremo rasgava
roupa do corpo
jogava terra cinza dos fogões nem das
fogueiras jogava na própria cabeça e
pranto ea vossa exaustivamente o rabo
bradava o exemplo da morte com mais um
detalhe curioso
às vezes você ia participar desse rito
funerário e você não tinha uma ligação
tão forte como acontece com a gente há
de ser convidado para em velório
vinculação um vínculo tão poderoso não
chega né das condolências meus peso faz
uma oração mas não chega pronta e age
como mover na tradição cultural judaicas
isso é um sinal de respeito você ir num
velório e não presentear não não chorar
era um sinal de desrespeito e elegância
como é que você faz então pra chorar e
pentear exageradamente num contexto que
não te convida isso se você não tem um
vínculo tão poderoso existe um artifício
na tradição cultural do judaísmo século
um artifício para esse fim já ouviram
falar aqui em minas é muito comum das
mulheres carpideiras pessoal mais novo
não vai saber três nunca ouvi falar né
tem gente que chora fácil né
nessa hora com susto não tinha umas
senhoras aqui no interior de minas
gerais quer as estadias ganhava uns
troquinhos nevão gerin praí no velório o
único exclusivo compromisso profissional
de chorar né
levava o véu psi cava em volta do caixão
e chorava chorava chorava chorava
chorava lá e na época existia a figura
da carteira
então você contratar alguém pra chorar
no velório porque a gente às vezes e não
tá com vontade de chorar mas tem gente
que chora tão triste de ver ou chorar e
começa a chorar junto não é assim não é
isso
você começa a chorar junto e tinha
profissionais né
a senhora já que eram craques mesmo
estava cercam contratadas trair no
velório chorar e chorava tão bem que
você chegar você não tinha como chorava
chorava junto ganhar bom toque pra isso
para por aí não sei se já tiver à espera
a chance de assistir uma cena de filme
sem a trilha sonora não vejo isso na
televisão num programa de televisão
mostrando como é que se faz a trilha
sonora dos círculos nem mostrava a cena
mais ou menos comovente mas quando
inserir a trilha sonora o violino aí a
cena ficava comovente ficar né
emocionante
então imagine a cena do velório alguém
chorando caprichado chorando de acordo
na beira do do cadáver e ainda viu uma
flauta tocando uma melodia triste doída
e chora
aí todo mundo chora e como o
temperamento do judeu é o temperamento
apaixonado o judeu ele tem o árabe os
judeus emitem geral ele tem essa velha
tem esse impulso emotivo né minha
família libanesa então a família de de
pessoas extremamente emotiva os que
choram fácil e tão própria imagem que
quero a cena do velório da filha de
jardim quando jesus chega na casa de
jaime
o ambiente era isso
mulheres mulheres sobretudo chorando
homens rasgando a roupa do corpo jogando
cinza na cabeça e os flautistas tocando
aquelas melodias mais tristes mas
choradas claro agora podemos avançar
bom tem um capítulo do livro pensamento
de vida ao capítulo 24 do livro
pensamento linda que se chama sugestão e
na capital
o hermano afirma o seguinte descrevendo
a sugestão
orçamental pura e simples carreando a
ideia por imagem viva sugestão a força
mental que tem o poder de plantar de
semear de introduzir na tela mental dos
outros uma imagem imagem patrocínio
favorece a construção de uma ideia não
existe uma ideia primitiva uma ideia
primeira essa ideia ela se transforma em
força mental em expressão
essa expressão constrói no psiquismo do
outro uma imagem e essa imagem
desencadeia a mesma idéia um processo de
condução um exemplo melhor então me
ocorre uma idéia tristeza eu quero
transmitir meu violão e transmito essa
tristeza essa idéia para o violão e
executa uma analogia triste essa melodia
triste né
sonata ao luar beton constrói no
psiquismo das pessoas imagens tristes
ainda lembrado familiar que perder vai
lembrar do casamento da filha vai
lembrar de uma cena de novela e essas
imagens vão desencadear na pessoa que
construiu a imagem
a forma mental a ideia é compatível com
aquela primitiva com aquela primeira
ideia a minha tristeza ela se transmite
o outro
isso é sugestão ao agente sugest ona no
outro a emoção que a gente tem
continuando irmã nossas emoções
pensamentos e atos são elementos
dinâmicos de indução nossas emoções
dinâmicos e indução tudo que a gente faz
fala ou spade no ambiente em forma de
vibração o que sentiu
chega no outro e sugestionar no outro a
mesma emoção mesmo pensamento
se o outro entrar na minha sintonia
inevitavelmente ele vai sentir o que
está sentindo isso às vezes todos todos
sem exceção exterior isamu sá energia
mental configurando as formas sutis com
que influenciamos o próximo formas sutis
é um processo muito útil se há a
explicação teórica de agora não está
sendo muito claro que eu vou criar uma
situação de cuidado com o que você vai
dizer vou responder quando alguém
perguntar como é que você tá cuidado
porque às vezes a pessoa não está bem
ela te encontrei e aí tudo bem
como é que você tá se o outro já tava
segurando para não chorar e começa ali
ele desaba e aí é importante o próximo
quer ver um duelo de sugestões é um quer
deixar o outro mais triste e fica 1
competindo com 80 mais triste é triste
você precisa saber o que está
acontecendo comigo é isso
aconteceu comigo ontem a mas não se
consegue aconteceu ontem essa tem sido a
minha vida todos os dias e por aí vai
não era
pois é é por aí né é por aí
então cuidado porque sabe aquela
história das palavras têm poder é um dos
tópicos centrais da literatura do gramdo
isso você pega o livro sinal verde dos
bate nessa tecla o tempo inteiro porque
a gente sugestiona emoções dos outros
aí alguém vai assim aumentam se dizendo
tá bem melhor sem abrir a boca também
cuidado cuidado porque a gente se
comunica de outras formas além da
palavra falada lembra uma época que eu
tava muito azedo eu estava mas eu tava
intragável normal e um dia eu cheguei
numa tarefa espírita sem dar uma palavra
à noite um amigo meu chegou pra mim e já
chegou aconselhando né
olha não fica sei eu virei pra ele muito
severas
vem me ajudar não há dor é minha e virou
pra mim fosse mais o semblante dos
outros é e adora né então o semblante
dos outros
a minha cara acaba condenando no estado
de espírito
às vezes o nosso silêncio fala do nosso
estado de espírito e sugestionando outra
emoção negativo continua zenon cada
atitude de nossa existência polariza
forças naqueles que se nos afirmam com o
modo de ser e impedindo-os a olha só a
imitação consciente ou inconsciente
o princípio de repercussão nos comanda
atividade em todos os passos da vida
se você dá sorte encontrar com chico
xavier
você tá mal humorado vai fazer a menor
diferença que ele vai continuar bem
humorado apesar de você
agora se você encontrar alguém que já tá
inclinado ao mau humor
você vai passar time tá olhando adiante
[Música]
assim ele tem também de ponderar isso um
pouco é isso mesmo a gente tem que
ponderar pelo seguinte a gente consegue
disfarçar semblante a gente consegue
maquiar verbo mas a gente não consegue
fauci a vibração ea gente se comunica
por meio também
então a gente vai falar assim mas eu
tenho que fazer uma carinha bochega na
tarefa chegar na minha casa chegar uma
empresa com a carinha boa fala bom dia
né
o banco bobo porque ainda um pouco a
pessoa mais sensível chega perto de você
falar assim de 70 para que este teatro e
eu cedi naquela falar isso sabe alfinete
no balão
você desmancha chegou a verdade então
nosso esforço e não tem que ser uma
coisa de fora pra dentro tem que fazer a
gente for falar mesmo pode entregar os
pontos não mas tem que ser uma coisa de
dentro para fora porque aí a gente vai
ser eles a coisa doida não se eu acordei
mal ninguém é obrigado a acordar bem se
eu acordei mal
eu tenho que usar aquele dia o tempo que
eu vou diz porque elas 24 horas ou
aquelas 12 horas para mudar o clima
vou ter um prazo ainda não sabe
melhorando o tempo inteiro um pouquinho
a cada minuto a cada hora melhor na taxa
que estava de manhã para ver se a noite
quem encontrar comigo à noite encontrou
a pessoa se ou se encontrou comigo de
manhã faz não se está outro que
aconteceu está bem diferente é melhor eu
me esforcei por que nós lemos sobre a
sugestão porque a função do flautista e
da carpideira naquele ambiente era da
sugestão era de sugestionar o que
tristeza sugestionado ali sugestiona
através da música a sugestão através da
vibração ajuste sugestões através de um
olhar através do silêncio através da
ausência em sugestiona coisas tão tempo
inteiro a gente vai estar sugestionando
coisas emoções nos outros e nós somos
responsáveis por isso a emoção que
despertar no outro eu sou responsável
por ela e se essa emoção que despertar
no outro for danosos à for nociva for
perniciosa o mal causado no outro com
aquilo que eu gesticulei e eu vou
responder por isso
consensualmente tem 20 que faz isso
quase um ofício ganha alguma coisa
fazendo isso se não for dinheiro alguma
coisa ou fama não sei mas tem gente que
ganha fazendo isso
assim como flautista ganhado no velório
na antiguidade assim como a carpideira
ganhar numa loja antiguidade o interline
ganha alguma coisa fazendo isso tem
gente que é profissional sabe é craque e
despertar emoções coletivas
com aquilo que sugestões espíritos
desencarnados e encarnados e às vezes a
dobradinha
às vezes os desencarnados obra no novo
vídeo do talentoso encarnado que ele
deve espalhar nos nossos dias
hoje existe um fenômeno que está
acontecendo que é o que eu queria está
aqui e que eu atentei para ele depois
tome um prefácio do hermano no livro que
nem é conhecido no gente é muito
conhecido não aqueles livrinhos assim
quem tem guarda porque a pessoa
preciosidade tinha um rapaz
ele era filho do osvaldo lacerda que
mescla do rio de janeiro que desencarnou
na década de 50 desencarnou num daqueles
ine que desencarnou que desabou lá em
campinas e depois que desencarnou ele
passou a ditar mensagens pelo chico e
tem trabalhos em que reuniram os
pensamentos mensagens de semana o
prefácio fez o prefácio como sempre ele
fazia e neste prefácio do e mano lembra
este prefácio eu até tentei por um
processo que vai permitir a gente fazer
essa conexão entre os flautistas
contemporâneos e os flautistas do
versículo que não estão estudando ordem
confirmando diz uma mensagem um prefácio
foi escrito aqui em uberaba em 1993 15
de abril e 16 93 e que o e mora em
título ou as palavras cantam o alfabeto
assemelha se à escala musical com as
notas são compostas múltiplas e belas
melodias com as notas são compostas
múltiplas e belas melodias
assim também as palavras escritas criam
romances comunicados poemas
e páginas imperecíveis que os próprios
séculos não conseguem destruir a
primeira coisa se destaca o artista
artesão da música ele pega notas
musicais e as combina as arranja de
maneira que essa melodia essa linha
melódica criada com um conjunto de notas
sugestiona lo ele pode fazer uma melodia
que sugestiona tristeza ou ele pode
fazer analogia sugestiona alegria pode
elaborar uma melodia que sugestiona paz
e serenidade como também pode fazer a
melodia que sugestiona desorientação
desequilíbrio perturbação
o hermano está afirmando que o artesão
da escrita
ele também compõe linhas no papel que
vão sugestionar tristeza alegria
equilíbrio serenidade ou desequilíbrio
perturbação isso um século 19
isso que manda dizer no século 19 a
janela
caberia uma nem a dúzia pouquíssimas
pessoas sabiam escrever
pouquíssimas pessoas sabem escrever um
século de ano
na primeira metade do dia mais nos
primeiros 70 décadas do século 20
todo mundo quase todo mundo brasil já
vai estar sabendo escrever porque aí né
com o mobral né todo vai escrevendo só
que poucos vão escrever com grande
acesso a público
não dá para contar nos dedos quantas
pessoas escreviam para muitas pessoas a
escrever uma carta
quem lê a carta né o de tratar só
escreve um bilhete em casa
filha lê agora alguns inscreviam para
jornal e quem escreveu para o jornal aí
consegui atingir muitos mas é uma
minoria porque que eu estou afirmando
que esse contexto muda no final do
século 20 mas sobretudo nos nossos dias
o início do século 21 porque hoje todo
mundo escreve pra todo mundo
todo mundo passou a ter nas mãos o poder
de um bate campos teve lá na década de
20 de aquilo que escreve ser lido com
muita gente né
bom vamos atenuar um pouco a culpa da
televisão
hoje em dia não sei qual é a realidade
pois na casa da senhora
o professor está a senhora as pessoas
não passem pouquíssimo tempo diante da
televisão
o marketing né
oi o marketing já o marketing já as
pessoas o do marketing já perceberam
isso
as pessoas estão passando muito mais
tempo na nut zap vou citar dois batizado
no facebook do que na televisão
até porque na televisão depende um pouco
você chegar em casa depois do serviço
negado se tiver animado na televisão
agora o whatsapp o facebook é o dia todo
no celular
o dia inteiro olha só isso que nós
estamos falando aqui
o dia inteiro você passa escrevendo e
reescrevendo e tenho ainda o lance do
desabafo porque todo mundo vir o
cronista também quando você está
profundamente contrariado chateado com
alguma coisa na política da novela está
no mundo dos esportes você escreve uma
postagem grande porém que criou o rapaz
aparece como as pessoas têm dedicando
muito tempo para internet só será
entregue o paulo esteve uma pessoa nossa
é grande mais mas não tem não há
prejuízo de não gostarem grande escreve
escreve mas absolutamente absolutamente
alheia ao que aquilo vai selecionar
sauditas são paulo o sol disse
choram pelo facebook como as cadeiras e
executam suas melodias literárias suas
postagens literárias como autistas
a pergunta que se deve fazer é o que eu
estou sugestionando as pessoas que vão
ler o que eu escrevo três linhas pode
acabar com dilma
olha o mote com what zap sabe com a
boquinha para baixo ou com uma lágrima
zinha pode destruir as esperanças
não estou exagerando
já aconteceu de eu estar dando aula
escutar o apito sendo utilizado e eu
insisto que os alunos que não quero que
me deixem se lá grandina
mas né né a gente também fala com
ninguém
a prova em tradição né
e aí de repente apito do acusado toca
aconteceu à menina olha para o celular e
se essa professor está em prantos
não sei que ela tinha pronta também o
ala o namorado tinha simplesmente mandar
assim precisamos conversar em um
emoticon com a carinha braga que depois
ela voltou eu desculpa e chorar e as
amigas vieram final da aula consolá la
faltar uma menina e falou que só quer
conversar com você não professor aqui
uma noite como ele está bravo mas vai
chegar a uma besteira mas acabou causa
da menina na boca dela estava
concentrada e até a gente começar a
refletir isso porque o hermano ele vai
falar as coisas meio tensas aqui ó ó em
função do trabalho realizado pelas
carteiras e o trabalho de sugestão
realizado pelos flautistas qual que é a
palavra
nós vamos encontrar o evangelho relate
descrevendo a casa e já o burnley a
desorientação
isso é o que a gente pode estabelecer um
clima que a gente pode estabelecer na
casa mental de alguém
quando a gente é um vigilante com aquilo
que vai falar escrever aí o hermano eu
vai dar alguns toques lá no livro
caminho verdade e vida na lição 164
tenho o tipo da eleição não perturbem
uma ordem não perturbe vez que o
versículo na deus capítulo 19 versículo
6 que vai comentar
o que deus a juntou não separe o homem
normalmente a gente nesse versículo
associado ao assunto casamento não é o
que deseja juntou que não separe o homem
começa amanhã ele interpretação bíblica
é o sujeito que da pinot sabe 360
ele pede ao olhar viciado numa
interpretação e conduz o olhar da gente
olha pra lá olha as possibilidades de
interpretação do versículo olha só gente
a palavra divina não se refere apenas
aos casos do coração não separar eis o
que deus a juntou corresponde também ao
não perturbem os o que deus harmonizou
olha só não perturbem o que deus
harmonizou tem mais coisa que ele disse
eu vou ler mas vou dar um exemplo se já
viro tinha os brinquedos assim
antigamente era tipo lego mas não era de
encaixar nos chollima de madeira
bloquinhos de madeira né
a irmã e minha irmã é terrível idéia é
sempre é terrível não tinha um bloquinho
de madeira que eu começar a fazer meu
castelinho gente quando eu tava pra
colocar o último ela passava da sala
cozinha da mãe mais útil uma vez que ela
não chutava pesava perto de roubar e
desumana
então às vezes
a espiritualidade benfeitora vai passar
um dia inteiro às vezes um mês inteiro
às vezes o ano inteiro às vezes décadas
com um um quadro de otimismo e esperança
em alguém bloco por bloco
uma sugestão negativa nossa vai colocar
tudo a gente vai separar o que deus
tinha semana continuou o pai criou os
seres e reuniu-se igualmente situações
de coisas ajustando-as para o bem comum
quem desarmoniza as obras divinas
prepare-se para recomposição de dizer
para minha irmã só se espalhou
agora você vai ter que lutar com lágrima
quem lesa o pai algema o próprio eu
aos resultados de sua ação feliz e por
vezes gasta séculos desatando bilhões
na atualidade terrestre
ora gente foi de 77
nós estamos já em 2016
quem leva o pai algema o próprio eu os
resultados só são infelizes e por vezes
gasta séculos de exatos milhões na
atualidade terrestre esmagadora
percentagem dos homens constitui-se de
milhões em serviço reparado
depois de haver em separado que deus a
juntou perturbando com o mal o que a
providência estabelecer a morte
o autor uma vez o viu césar carneiro
professor querido uma coisa calma ele já
está conversando com o chico eo chico
comentou comigo que xeiques pe ainda
sofre que encarnar mais vezes mas ainda
sofre pelos danos que ele causou com o
desfecho trágico de romeu e julieta
quantos e quantos casais sugestionados
pelo desfecho trágico de romeu e julieta
não deram um fim à própria existência
como solução caminho por um caso de
separação ainda responde por isso agora
nós não tínhamos poder da escrita o
shape o alcance da escrita xp 600 atrás
e ainda assim o brother dizendo que são
milhões que coletam os resultados
negativos de sugestões momentos em que a
sua sugestão foi infeliz
imaginem vocês os compromissos que
estamos a assumir assumindo para o
futuro agora que temos o facebook
e pra finalizar tem um conselho que
também um conselho ordem né
o livro se chama calma
então o nome do livro né mundo já diz
tudo calma ali são 28 mantendo a
serenidade mantendo a serenidade
pelo seguinte se eu consigo já
estabeleceu um vínculo de vigilância de
controle sobre aquilo que eu vou
sugestionar no outro eu não posso dizer
o mesmo em relação aquilo que o outro
vai querer sugestionar em mim eu não
posso controlar isso no outro o nosso
máximo que eu posso fazer no caso as
sugestões do facebook é meu perfil
sadina não tem equilíbrio para mantê la
eu por exemplo é aí que você não
consegue controlar isso do outro
onde é que a apple consegue estabelecer
um clima de paz e nokia um clima que vai
te blindar no grid só você não consegue
controlar hoje só em você mesmo
não adianta fugir nave da convivência em
evitar a gente vai correr com os
adiantamentos e ao na outra calçada
estava no sujeito a cada filho vai me dá
um comprimento atravessar
então não vou encontrar com ele vou
fugir tem jeito então é manel ele pega
no livro calma e só mantendo a
serenidade e diz o seguinte
consideremos que existem atitudes e
assuntos que preserva o equilíbrio ea
serenidade do grupo de criaturas aqui
pertençamos a terra como já se dispõe no
mundo de vacinas diversas que fazem a
defesa da saúde humana vacina um
antídoto gente é o antídoto
se a palavra negativa é o veneno
o antídoto para o veneno é a palavra
positiva e se nós passarmos a utilizar
as redes sociais os instrumentos
tecnológicos
assumindo um compromisso de só usar a
palavra positiva e se fazendo até agora
néné o propósito aqui não é esse o grupo
evangelho rede vivo prepara os estudos
aqui a gente realiza tudo pela asap uma
coisa negativa lá uma coisa positiva
ele continua sabemos que nada sucede sem
permissão da providência divina mas
todos somos chamados a cooperar com a
providência divina que não
consente a liberdade de atuar nos
acontecimentos do cotidiano em nossa
condição de espíritos responsáveis
olha o que eu disser ou que eu escrever
vai situar o outro nos atos infelizes do
primeiro andar nas escolhas equivocadas
o segundo andar
o luz ideais superiores do terceiro
andar
então vou ajudar o outro a se situar na
própria casa mental ajustar o foco é ser
acertar o ponto do doce de abóbora vai
errar até acertar com um versículo de
hoje que nós estudamos jesus depois de
ter vindo para a casa do chefe e de ter
visto os flautistas ea turma alvoroçado
descreve um quadro de perturbação mental
do jairo e dos seus familiares em função
de processos de sugestão infeliz que
espalhavam a tristeza porque nós
começando ainda com a mulher do fluxo de
sangue
olha a diferença enquanto as cadeiras os
flautistas sugestionável na casa de
jairo tristeza e desânimo
o que jesus tinha dito para a mulher com
o fluxo de sangue animal
então eu posso entrar no facebook e
falar que a política a portaria para que
os políticos e ladrão falar que a
seleção brasileira acabou falar que a
novela das nove é é uma porcaria eu
posso entrar no facebook e dizer tá todo
mundo
a nina dizendo coisas positivas
encerramos com o concelho de ourique
despachando fu com a mensagem
psicografada pela dona suely caldas
schubert em 83 lá em juiz de fora
essa mensagem está lá na chácara
triângulo e sacramento no jardim eulina
uma vez eu fiquei matado eu tenho notado
há anos temos o dever inadiável de
transmitir coragem infundir ânimo
reaquecer esperanças e despertar a fé
o desânimo e seus companheiros o
desalento a descrença a incerteza o
pessimismo andam juntos e contagiam
muito sutilmente enfraquecendo indivíduo
os grupos a própria comunidade
são como ocupe a corroer no silêncio as
estruturas estrutura da care da casa
quando a gente vê alguém mas vê de fato
não só olha vê é quando a gente consegue
perceber a pessoa na sua integridade ou
seja na sua inteireza ela por inteiro
ae
[Música]
é